---
title: "¡Inscripciones abiertas!"
date: 2020-01-30T12:00:00+01:00
image: images/blog/pencil.jpg
description : "Inscripciones abiertas para hacerse socio"
---

En las últimas semanas parece que el boca a boca está haciendo efecto en el pueblo y ya son muchas más las personas que se han interesado en este estupendo proyecto para todos. Aún no ha sido posible visitar el local para comprobar su estado e instalaciones, acaban de ponerle una puerta, nos deben llamar para concertar visita; pero las conversaciones con la inmobiliaria parecen avanzar hacia la dirección deseada.

Como indicábamos en la noticia para el avance del proyecto se han establecido los siguientes hitos:

- Satisfacer un importe de 200€ a ingresar en el nº de cuenta de la asociación para tener acceso a la condición de socio/a. De dicha asociación os facilitamos sus estatutos y reglamento interno (ver enlace al final de la noticia) así como un formulario para la inscripción del socio/a. Recomendamos la lectura de los mismos; evidentemente no se han podido recoger la totalidad de los detalles que nos hubiera gustado; nos hemos basado en el funcionamiento de otras sociedades gastronómicas que conocemos, pero seguro que podremos adaptarlos a nuestras necesidades según vayamos poniendo en marcha este proyecto. Recordaros que los importes satisfechos a la asociación no caen en saco roto, sino que, como también ocurre en sociedades gastronómicas de reciente creación, se encuentra previsto el procedimiento de salida del socio en caso de que fuera necesario y poder recuperar el importe.

- Debido a la cantidad de muestras de interés recibidas se ha decidido que las plazas se vayan adjudicando exclusivamente por estricto orden de aparición del ingreso en la cuenta de la asociación (ya que es algo fácilmente comprobable y no depende para nada de otros factores). Por favor, indicad en el concepto de la transferencia el NOMBRE y APELLIDOS de la persona que vaya a ser socio/a. La cifra con la que está previsto comenzar la sociedad gastronómica es de 100 socios/as máximo, en el caso de superar la centena reservaremos la opción de decidir ampliar el número de plazas previstas para la próxima Asamblea Extraordinaria. En caso de no ampliarse, evidentemente, se devolverá el importe y podrán optar por permanecer en lista de espera. Para ello es muy importante que nos remitan el formulario del socio/a correctamente cumplimentado.

- Para poder recoger físicamente a las personas que lo deseen (también pueden enviarse por email escaneado) dicho formulario se ha reservado el salón de actos de la casa de cultura (junto al SagardoEtxe) para el próximo jueves 6 de febrero de 18h a 20h. En dicho espacio estaremos igualmente gustosos de responder cuantas preguntas puedan surgir a parte de compartir las novedades que haya.

- Tras dicha reunión informativa tendremos la capacidad de poder realizar asambleas de socios para tener la capacidad de tomar decisiones. Como es previsible, sólo los socios/as tendrán capacidad de decidir en lo que a equipación, acabados, etc. tendrá la futura sociedad gastronómica. Pero una de las primeras decisiones será el importe a satisfacer por los socios para acometer la compra del local, que se realizará tan pronto como sea posible. El planteamiento que se ha visto como más interesante desde la Junta Directiva es que UNA VEZ ALCANZADA la cifra de 100 socios se dividirá el importe de la compra entre el nº de socios. Si por el motivo que sea no se alcanzase dicha cifra se analizará la viabilidad en una asamblea y se elevará la cuota de acceso a los nuevos socios (del mismo modo que ocurre en la compra de un dorsal para una carrera, no tiene el mismo precio hacerlo 6 meses antes que el día antes de la carrera). Una vez realizada la compra del local estimamos que no debieran realizarse aportaciones extraordinarias para el acondicionamiento, o al menos no debieran ser de un importe tan elevado como pueda suponer la compra ya que podría realizarse vía préstamo, evidentemente dependeremos de las condiciones impuestas por el banco. Como referencia se ha calculado, a modo de ejemplo, que unos 150.000 € pueden salir a unos 15€/mes por socio, a 10 años. Pero como se ha dicho antes estas cantidades se podrán decidir en asamblea y conforme se encuentre el mercado en el momento de realizar la solicitud de préstamo.


1. [Estatutos](http://bit.ly/UB-Estatutos)
2. [Reglamento interno](http://bit.ly/UB-Reglamento-Interno)
3. [Formulario de inscripción](http://bit.ly/UB-Formulario-Alta)