---
title: "Resumen reunión 17/01/2020"
date: 2020-01-18T12:52:36+01:00
image_webp: images/blog/blog-post-3.webp
image: images/blog/blog-post-3.jpg
description : "Resumen reunión 17/01/2020"
---

En la reunión mantenida en la tarde de 17 de Enero se adoptaron los siguientes pasos a tomar para alcanzar el objetivo de tener una nueva sociedad gastronómica en Astigarraga:

- A todos los presentes les pareció que el nuevo local propuesto parece adaptarse a las necesidades del proyecto. Se encuentra en el edificio del supermercado Dia (local justo detrás de éste, haciendo esquina). Dispone de **180 m2** y piden **115.000€**. Al no disponer actualmente de puerta de acceso no ha sido posible visitarlo y comprobar aspectos importantes para la decisión de compra (instalaciones, salidas de humo -cantidad y dimensiones-, altura, etc.). Conociendo el resto de locales que hay abiertos en ese mismo bloque no esperamos tener sorpresas, pero sin visitarlo no podemos afirmar nada.

- Hemos visto la necesidad de tener cuanto antes constituida una asociación sin ánimo de lucro para poder obtener un CIF con el que operar. Es, a priori, una operación sencilla y sin coste. Se presentaron voluntarios para realizar los trámites en las oficinas del Gob. Vasco para la constitución de dicha asociación. Se realizará a lo largo de la semana que viene. Una vez obtenido CIF se abrirá una cuenta bancaria para realizar una aportación simbólica de **200€**, de este modo podremos saber con cuanta gente contamos realmente, debido a que el local no nos va a estar esperando. Para la mencionada primera aportación habrá una semana de plazo y el resto de la operación de compra deberá realizarse en un breve espacio de tiempo. Se propone que si por lo que sea no conseguimos local (el mencionado anteriormente u otro) en 1 año se devuelva a los asociados el importe de la cuenta.

- Alcanzar la cifra final de **100 socios/as** parece apropiada (actualmente "interesadas" hay 72 personas), pero como se ha explicado en el párrafo anterior dependerá de cuantos seamos los que REALMENTE tengan el compromiso de que el proyecto vaya hacia adelante. Se aclararon una serie de aspectos que a algunos de los presentes les parecía importante aclarar acerca de la futura sociedad gastronómica y para que sea del conocimiento de todos:

	- Se trata de una sociedad gastronómica MIXTA (tanto hombres como mujeres mayores de edad podrán ser socios).
	- Podrá hacer uso de la sociedad tanto el socio como un familiar o persona autorizada designada por éste.
	- Funcionará el sistema de lista de espera, esto es, el socio que entra deberá abonar el importe de "la plaza" que tenga acordada la Junta Directiva. El socio saliente recibirá ese importe menos un % que se quedará en la sociedad.
	- Resto de normativa interna se decidirá en asamblea de socios.

- Tras diversas consultas y comparativas con otras sociedades de reciente creación (en lo referente al coste de acondicionamiento) vemos que existe una amplia horquilla entre 1.000 y 1.500€/m2. Esto depende de tantos factores (materiales, acabados, equipación, ...) que no son viables de tratar en este momento. Una vez se disponga de local se tomarán decisiones de lo que se quiera hacer con sus correspondiente presupuestos, comparativas, etc. Pero para el caso concreto de este local de 180m2 estaríamos hablando de, tirando por arriba, una operación final de unos 400.000€ (entre compra y acondicionamiento). Si llegamos a ser 100 socios el valor de "la plaza" sería de 4.000€.

- Quedará pendiente el estudio de poder financiar vía préstamo una parte de la operación (tal y como también han hecho otras sociedades).

Os mantendremos informados por este medio. Cualquier duda ya sabéis.